Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-20 Cap4/valores_reconstruidos.tex
first commit

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccc|cccc|}
\toprule
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
\midrule
10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
\midrule
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
\midrule
10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
\midrule
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

@@

@@

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Se aplicarán 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente de este decaimiento. Estos métodos serán comparados y carcterizados para poder válidar sus ventajas y limitaciónes.

@@

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
%$\mathbb{N}_\textsf{True}$ 
%En los archivos $\textsf{*.root}$ 
Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información obtenida por la  $\textsf{class GenParticle}$ relativa a las partículas generadas $k=\textsf{True}$ de nuestra señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con la proporcionada por $\textsf{class Muon}$ se accede a la información resultado del proceso de hadronización y simulación del detector en la configuración elegida $k=\textsf{HL,R2}$. %Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales. 
Para detectar el origen de las partículas que son reconstruidas por el detector se implementa un proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados, se consideran los mismos muones resultado de cumplir con dos requerimientos: 
\begin{itemize_f}
\item La diferencia en el momento transversal debe cumplir:
\begin{equation}
2\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|/\left[P_T^{(1)}+P_T^{(2)}\right] < .2
\end{equation} 
\item La distancia entre las partículas en el plano $\eta \times \phi$ sea mínima, o sea:
\begin{equation}
\min{\{\Delta R\}} = \sqrt{\left[\eta^{(\mu_1)} - \eta^{(\mu_2)}\right]^2 + \left[\phi^{(\mu_1)} - \phi^{(\mu_2)}\right]^2}
\end{equation}
\end{itemize_f} 
Dado que el origen de las partículas $k=\textsf{True}$ es determinado, esta comparación permite suponer con bajo porcentaje de error el origen de las partículas reconstruidas por el detector.

@@

\subsubsection{Aplicando el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
Se hace una caracterización general que reune en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$. A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig. \ref{mass_inv} y el valor de su moda $\widetilde{m}$ con los valores mínimos $\min{\{m\}}$ y máximos $\max{\{m\}}$. Además, bajo el análisis por eventos de los 2 di-muones para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de la masa invariante $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap4/imagenes/foton_mass.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Valores de masa invariante reconstruida de di-muones identificados con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.}
\label{mass_inv}
%\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass_diff.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
%\caption{.}
%\label{mass_inv2}
\end{figure}-

@@

@@

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
Una vez entrenado el identificador de di-muones específicado en la sección \ref{identificador_sec}, un proceso iteractivo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector. La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{RNA}$.

Entre las ventajas el hecho de que es un método general, este puede aplicarse sobre todos los eventos siempre que se tenga mínimo un muon de carga positiva y otro de carga negativa. Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede dicernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual no es posible.

Se aplica un proceso iterativo sobre los eventos con un mínimo de 2 muones con carga positiva y 2 de carga negativa. Se emparejan todos los di-muones sin elemento en común de tal forma que la diferencia entre las masas invariantes $m$ resultantes sea mínima:
\begin{equation}
\Delta m_{\min} \equiv \min{\{\Delta m\}}  = \min{\{|m_1-m_2|\}}
\end{equation}
A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \Rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes. La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{ite}$.

Entre las ventajas esta el hecho de que es un método general, su sencillez hace que sea fácilmente aplicable en cualquier investigación. Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede recontruir pares de di-muones haciendo que la cantidad de 4 muones sea un requerimiento mínimo.

>>>>

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccc|cccc|}
\toprule
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
\midrule
10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0504 $\pm$ 0.0029& 0.1153 $\pm$ 0.0044\\
& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0497 $\pm$ 0.0029& 0.1158 $\pm$ 0.0044\\
& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0468 $\pm$ 0.0028& 0.1152 $\pm$ 0.0044 \\
& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0380 $\pm$ 0.0025& 0.0939 $\pm$ 0.0039\\
& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0086 $\pm$ 0.0012& 0.0212 $\pm$ 0.0019\\
& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0017 $\pm$ 0.0005& 0.0075 $\pm$ 0.0012\\
\midrule
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0509 $\pm$ 0.0029& 0.1102 $\pm$ 0.0043\\
& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0491 $\pm$ 0.0029& 0.1166 $\pm$ 0.0044\\
& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0597 $\pm$ 0.0032& 0.1451 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0854 $\pm$ 0.0038& 0.1882 $\pm$ 0.0056\\
\midrule
10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0464 $\pm$ 0.0028& 0.1110 $\pm$ 0.0043\\
& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0348 $\pm$ 0.0024& 0.0891 $\pm$ 0.0039\\
& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0139 $\pm$ 0.0015& 0.0548 $\pm$ 0.0030 \\
& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0012$\pm$ 0.0004& 0.0108 $\pm$ 0.0013\\
\midrule
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

@@

%%\begin{landscape}
%\begin{table}[!t]
%\centering
%\footnotesize
%\begin{tabular}{|cccc|cccc|}
%\toprule
%\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
%\hline
%$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
%$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
%$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
%$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
%$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
%\midrule
%10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
%& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
%& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
%& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
%& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
%& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
%\midrule
%%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
%10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
%& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
%& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
%& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
%\midrule
%10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
%& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
%& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
%& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
%\midrule
%20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
%30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
%40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
%50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
%\bottomrule 
%\end{tabular}
%\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
%\label{Numero_de_Entradas}
%\end{table}

@@

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Se aplicarán 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente de este decaimiento. Estos métodos serán comparados y caracterizados para poder válidar sus ventajas y limitaciónes.

@@

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
%$\mathbb{N}_\textsf{True}$ 
%En los archivos $\textsf{*.root}$ 
Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información obtenida por la clase $\textsf{GenParticle}$  y contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$ relativa a las partículas generadas con \MC ~ ($k=\textsf{True}$) con la proporcionada por la clase $\textsf{Muon}$ y obtenida de la rama del mismo nombre proporcionando las propiedades de los muones detectados mediante el proceso de simulación del detector en la configuración elegida $k=\textsf{HL,R2}$. %Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales. 
Para detectar el origen de las partículas que son reconstruidas por el detector se implementa un proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados, se consideran los mismos muones resultado de cumplir con dos requerimientos: 
\begin{itemize_f}
\item La diferencia en el momento transversal debe cumplir:
\begin{equation}
2\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|/\left[P_T^{(1)}+P_T^{(2)}\right] < .1
\end{equation} 
\item La distancia entre las partículas en el plano $\eta \times \phi$ sea mínima, o sea:
\begin{equation}
\min{\{\Delta R\}} = \sqrt{\left[\eta^{(\mu_1)} - \eta^{(\mu_2)}\right]^2 + \left[\phi^{(\mu_1)} - \phi^{(\mu_2)}\right]^2}
\end{equation}
\end{itemize_f} 
Dado que el origen de las partículas $k=\textsf{True}$ es determinado, esta comparación permite suponer con bajo porcentaje de error el origen de las partículas reconstruidas por el detector.

@@

\subsubsection{Aplicando el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap4/imagenes/foton_mass.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Valores de masa invariante reconstruida de di-muones identificados con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.}
\label{mass_inv}
%\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass_diff.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
%\caption{.}
%\label{mass_inv2}
\end{figure}

@@

Se hace una caracterización general que reune en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$. A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig. \ref{mass_inv} y el valor de su moda $\widetilde{m}$ con los valores mínimos $\min{\{m\}}$ y máximos $\max{\{m\}}$. Además, bajo el análisis por eventos de los 2 di-muones para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de la masa invariante $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible reconstruir completamente el decaimiento.

Las distribuciones $W_N^{(\gamma,k)}$ para la masa invariante $m$ de los di-muones son en general asimétricas. Además, basado en los resultados de la Tabla \ref{mass0} se puedo comprobar una disminución de los errores y por lo tanto una mejor reconstrucción de la teoría, con el aumento de la masa teórica del fotón oscuro $\gamma_D$. También, la actualización del detector en la configuración $\mathbf{k = HL}$ muestra una disminución entre un $\backsim 21\%-28\%$ en los errores de los valores de masa para el 95\% de los datos.

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
Una vez entrenado el identificador de di-muones específicado en la sección \ref{identificador_sec} con la información contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$, un proceso iteractivo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector. La precisión $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.

Este es un método general, que permite su aplicación sobre todos los eventos siempre que se tenga mínimo un muon de carga positiva y otro de carga negativa. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede dicernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual de los muones no es posible.

Se aplica un proceso iterativo sobre los eventos con un mínimo de 2 muones con carga positiva y 2 de carga negativa. Se emparejan todos los di-muones sin elemento en común de tal forma que la diferencia entre las masas invariantes $m$ resultantes sea mínima:
\begin{equation}
\Delta m_{\min} \equiv \min{\{\Delta m\}}  = \min{\{|m_1-m_2|\}}
\end{equation}
A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \Rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes. Como resultado del método $\mathbb{N}_\textsf{True}$ (ver Tabla \ref{mass0}) se hace supuesto que un mínimo de 95\% de los pares de di-muones cumplen con $\delta m = 2$ GeV. La precisión $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
%La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{ite}$.

Este es un método general, fácilmente reproducible. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede implementarse  a la fracción de muones dada por $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$.

\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccc|c|cc|cc|c|cc|cc|}
\toprule
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & 
\multicolumn{5}{c}{$\textsf{R2}$} & \multicolumn{5}{c|}{$\textsf{HL}$}\\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ &
$\mathbb{N}_\textsf{True}$ &
\multicolumn{2}{c}{$\mathbb{N}_\textsf{RNA}$} & 
\multicolumn{2}{|c|}{$\mathbb{N}_\textsf{ite}$} & 
$\mathbb{N}_\textsf{True}$ &
\multicolumn{2}{c}{$\mathbb{N}_\textsf{RNA}$} & 
\multicolumn{2}{|c|}{$\mathbb{N}_\textsf{ite}$}\\
(GeV) & (GeV) & (GeV) & (mm) & 
$A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ & 
$A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $\textsf{acc}_\textsf{ite}$\\
\midrule
10 	& 1 & 1 & 0 	& 0.2179& 0.2171& 0.9901& 0.0512& 0.9980& 0.3382& 0.3362& 0.9915& 0.1174& 0.9983\\
  	&   &   & 0.5 	& 0.1922& 0.2168& 0.8736& 0.0504& 0.8651& 0.3023& 0.3383& 0.8828& 0.1152& 0.8759\\
	& 	& 	& 1		& 0.1899& 0.2134& 0.8823& 0.0478& 0.8745& 0.2957& 0.3342& 0.8740& 0.1168& 0.8750\\
	& 	& 	& 2		& 0.1909& 0.2168& 0.8839& 0.0498& 0.8652& 0.2992& 0.3377& 0.8808& 0.1158& 0.8587\\
	&	&	& 3 	& 0.1850& 0.2139& 0.8770& 0.0492& 0.8720& 0.2873& 0.3264& 0.8839& 0.1100& 0.8700\\
	& 	& 	& 4		& 0.1790& 0.2099& 0.8792& 0.0468& 0.8675& 0.2860& 0.3256& 0.8851& 0.1152& 0.8646\\
	& 	& 	& 5		& 0.1804& 0.2113& 0.8807& 0.0478& 0.8658& 0.2794& 0.3237& 0.8838& 0.1078& 0.8601\\
	&	&	& 10	& 0.1564& 0.1881& 0.8852& 0.0380& 0.8500& 0.2424& 0.2903& 0.8846& 0.0936& 0.8561\\
	&	&	& 50 	& 0.0685& 0.0835& 0.8898& 0.0086& 0.7674& 0.1145& 0.1420& 0.8838& 0.0212& 0.8491\\
	&	&	& 100 	& 0.0409& 0.0496& 0.8921& 0.0018& 0.8824& 0.0912& 0.0901& 0.8912& 0.0074& 0.8766\\
\midrule
10 	& 1 & 2 & 0 	& 0.2138& 0.2129& 0.9904& 0.0508& 0.9961& 0.3292& 0.3254& 0.9932& 0.1100& 0.9973\\
	& 	& 3 & 		& 0.2130& 0.2113& 0.9886& 0.0478& 0.9937& 0.3342& 0.3290& 0.9898& 0.1139& 0.9974\\
	& 	& 4 & 		& 0.2096& 0.2070& 0.9869& 0.0490& 1.0000& 0.3345& 0.3279& 0.9888& 0.1164& 0.9982\\
	& 	& 5 & 		& 0.2208& 0.2175& 0.9843& 0.0512& 0.9961& 0.3520& 0.3424& 0.9896& 0.1238& 0.9943\\
	&	& 6 &		& 0.2372& 0.2316& 0.9859& 0.0598& 0.9899& 0.3795& 0.3667& 0.9908& 0.1450& 0.9973\\
	& 	& 7 & 		& 0.2641& 0.2569& 0.9889& 0.0732& 0.9983& 0.4072& 0.3924& 0.9912& 0.1641& 0.9951\\
	&	& 8 & 		& 0.2866& 0.2796& 0.9851& 0.0854& 0.9953& 0.4260& 0.4107& 0.9906& 0.1879& 0.9957\\
\midrule
10 	& 2 & 1 & 0 	& 0.2085& 0.2085& 0.9889& 0.0464& 0.9957& 0.3310& 0.3303& 0.9912& 0.1108& 0.9990\\
	& 3 & 	& 		& 0.1972& 0.1971& 0.9895& 0.0440& 1.0000& 0.3166& 0.3159& 0.9913& 0.1020& 0.9990\\
	& 4 & 	& 		& 0.1757& 0.1757& 0.9880& 0.0348& 0.9971& 0.2959& 0.2954& 0.9903& 0.0889& 0.9988\\
	& 5 & 	& 		& 0.1474& 0.1475& 0.9891& 0.0232& 0.9957& 0.2702& 0.2694& 0.9909& 0.0734& 1.0000\\
	& 6 & 	& 		& 0.1165& 0.1170& 0.9850& 0.0140& 1.0000& 0.2310& 0.2304& 0.9883& 0.0547& 0.9982\\
	& 7 & 	& 		& 0.0652& 0.0656& 0.9756& 0.0048& 1.0000& 0.1776& 0.1773& 0.9853& 0.0347& 1.0000\\
	& 8 & 	& 		& 0.0238& 0.0247& 0.9272& 0.0012& 1.0000& 0.1010& 0.1013& 0.9758& 0.0108& 1.0000\\
\midrule
20 	& 1 & 1 & 0 	& 0.0550& 0.0545& 0.9509& 0.0540& 0.9880& 0.1136& 0.1126& 0.9804& 0.1101& 0.9931\\
30 	& 	& 	& 		& 0.0443& 0.0440& 0.9903& 0.0439& 0.9901& 0.1220& 0.1220&	0.9790& 0.1102& 0.9895\\
40 	& 	& 	& 		& 0.0509& 0.0506& 0.9781& 0.0499& 0.9712& 0.1311& 0.1305& 0.9527&	0.1300& 0.9970\\
50 	& 	& 	& 		& 0.0541& 0.0506& 0.9870& 0.0521& 0.9877& 0.1309& 0.1295&	0.9790&	0.1259& 0.9742\\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Resultados de la aplicación de los métodos de reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$.}
\label{fotones_reconstruidos}
\end{table}
\end{landscape}

\subsubsection{Comparando los métodos $\mathbb{N}_\textsf{True}$, $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ y $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
Se implementa los métodos de análisis especificados en las secciones anteriores sobre el conjunto de datos simulados (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}). Estos, en general, están dirigidos a reconstruir la mayor cantidad de fotones oscuros posibles, la fracción del total generado de fotones oscuros reconstruidos está dada por:
\begin{equation}
A_\textsf{n}^{\gamma} (k) = {\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,k)}}/{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,\textsf{True})}} = {\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,k)}}/2 N_e 
\end{equation}
donde $i$ hace referencia al evento, y $k$ a la configuración del detector implementado.

La cantidad de fotones reconstruidos dependerá del método utilizado para identificarlos y reconstruirlos. Además, con alta fiabilidad se puede considerar que los obtenidos como resultados de implementar $\mathbb{N}_\textsf{True}$ será el tope máximo de fotones oscuros que podrán reconstruirse correctamente. Algunos ejemplos se muestran en la Tabla \ref{fotones_reconstruidos}.

Con el procesamiento de los datos se pudo constatar el aumento de la reconstrucción de di-muones en la configuración de Alta Luminosidad, llegando a reconstruir hasta $\backsim 400\%$ veces más fotones oscuros a reconstruir que en la configuración Run-2. Además, como era esperado, el método utilizando redes neuronales $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ logra identificar correctamente un mínimo de $\backsim 85\%$ del total posible de fotones oscuros. Por otro lado, el método $\mathbb{N}_\textsf{ite}$ es mayormente más exacto en la identificación, pero, su capacidad de reconstrucción es muy variable y dependiente de las condiciones iniciales de generación $\vec{\alpha}$ que rigen la probabilidad de reconstruir correctamente eventos $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$, variando entre los $\backsim 4-45\%$ de la capacidad total. Los errores esperados son semejantes a los obtenidos en la Tabla \ref{mass0}.

@@
